# Весь этот блюз — Smith

*14.12.2015 · 30:03*

---

<a id="m0"></a>

**[MUSIC: 00:00 – 00:28]**

<a id="t28"></a>
Страт

<a id="m29"></a>

**[MUSIC: 00:29 – 05:05]**

<a id="t308"></a>
Поздравляем праздновать 90-летие со дня рождения выдающегося джазового музыканта Jimmy Smith, настоящего мастера игры на электрооргане Hammond B3.

Из необъятной дискографии Jimmy Smith я постарался выбрать те трети, которые более-менее подходят под определение блюз.

«Hobo Flats» — это композиция, давшая название его альбому 1963 года.

<a id="m330"></a>

**[MUSIC: 05:30 – 09:58]**

<a id="t598"></a>
«Hobo Flats», 1963 год.

Jimmy Smith — он вообще персонаж был очень ироничный, а порой и саркастичный. И почему-то эти качества особенно заметны в его музыке, когда он играет блюз. Он очень часто над блюзом просто потешается, но делает это с осознанием всех нюансов. Да и что за блюз без насмешки и самоиронии, так что выходит у него совершенно не обидно, а наоборот очень интересно и любопытно.

Именно играя блюз, Jimmy Smith, мастер быстрых пассажей и нетривиальных импровизаций, позволял себе не торопясь, многократно просто перебирать несколько клавиш, наслаждаясь самим звуком. А это очень по-блюзовому.

«Basin Street Blues» — блюз из его альбома 1964 года.

<a id="m637"></a>

**[MUSIC: 10:37 – 14:01]**

<a id="t874"></a>
«Basin Street Blues» — блюз, новоорлеанская классика, авторство Spencer Williams. Из альбома Jimmy Smith «The Cat», 1964 год, один из самых знаменитых его альбомов, в котором Jimmy Smith на электроргане пытался пересвинговать биг-бэнд, и у него отлично получалось.

«St. Louis Blues».

<a id="m892"></a>

**[MUSIC: 14:52 – 18:01]**

<a id="t1086"></a>
«St. Louis Blues», авторство отца блюза W.C. Handy — тоже новоорлеанская джазовая и блюзовая классика.

Следующая песня из Дельты Миссисипи. Классическая тема, «Trouble in Mind» — «Одни беды у меня на уме» — из альбома Jimmy Smith под названием «Bucket».

<a id="m1102"></a>

**[MUSIC: 18:22 – 23:31]**

<a id="t1433"></a>
«Trouble in Mind».

В 1965 и 1966 году, так сказать, кряду, Jimmy Smith выпустил два альбома чисто блюзовых, о чём свидетельствовало и их название. «Got My Mojo Working» — это 1965 год, и из него знаменитейший блюз авторства Willie Dixon «Hoochie Coochie Man». И здесь вокальную партию исполняет сам Jimmy Smith. Редчайший случай.

<a id="m1456"></a>

**[MUSIC: 24:16 – 29:53]**